TVQS (Tv Quality Subtitle)
http:/www.titrari.com
Simbolul unu, activat.
Barber, când ajungi acolo,
dă-i asta lui Daniel.
- Domnule ?
- Am pariat.
Eu am pierdut.
Pe ce aţi pariat ?
Chestii sportive.
Tu dă-i-o, o să ştie el.
Da, domnule.
- Ce sport ?
- Poftim ?
- Pe ce sport aţi pariat ?
- Curling.
- Daniel a pariat pe curling ?
- Da.
Şi echipa lui a câştigat.
Fie, dacă nu vrei să-mi spui
pe ce aţi pariat, nu-i nimic.
Bine...
Distracţie plăcută.
Simbolul patru, activat.
Simbolul cinci, activat.
Sigur preferaţi să vă luaţi liber
în loc să veniţi să vedeţi locul ăsta ?
Aşa mi se întâmplă
când muncesc până la epuizare.
Credeam că de data asta
o să vrei şi tu să fi liberă.
Aş fi vrut,
dar Daniel zice că...
Ăsta era pariul ? Dacă merg sau nu ?
N-aveţi altceva mai bun de făcut ?
Simbolul şapte, activat.
Barber !
Dumnezeule...
Traducerea şi adaptarea:
SunnyBoy (sunnyboy@mymail.ro)
- Jack, trebuie să vezi locul ăsta.
- Daniel, s-a petrecut un incident.
Ştiu, am primit mesajul vostru,
dar asta e foarte important.
Barber e mort.
Ce ?
Vino.
Lt. Barber a dat semne de depresie
în timpul misiunii ?
Dimpotrivă, se simţea foarte bine.
- De câtă vreme se întorsese ?
- Nu era pe Pământ nici de 48 de ore.
- Şi ce făcea ?
- Aştepta rezultatele unei traduceri.
Dacă mă întrebi dacă avea
tendinţe suicidale, ei bine, nu.
Se simţea grozav. Nimeni n-a vorbit
cu el, nimeni n-a observat nimic ?
- Nimic.
- Toţi am fost luaţi prin surprindere.
Şi eu la fel.
Nici nu ştiu ce să spun.
Vom continua să cercetăm ce
l-ar fi putut determina să facă asta,
dar experienţa mi-a dovedit
că, de multe ori, nu asflăm nimic.
Da, domnule.
Dr. Jackson, spuneţi-ne mai multe despre
palatul Goa'uld pe care-l studiaţi.
Dr. Jackson ?
Iertaţi-mă...
Erau semne de prezenţă recentă
a unor Goa'uld ?
Nu, sunt aproape sigur că n-a fost
nimeni acolo de sute de ani,
dar era o cameră
în care era un piedestal
care proiecta o matrice
holografică, de lumină, pe tavan.
- Ai idee ce scop avea ?
- Da, am ceva idei.
Dar speram ca asta
să-mi spună mai multe.
Pare a fi un fel de
computer manual Goa'uld.
Când îl pornesc, apare un dialect
Goa'uld pe care nu l-am văzut.
Coloanele din palat
aveau aceleaşi însemne.
Mă gândesc, de fapt sper
să fie un fel de instrucţiuni.
Aş fi bucuros să te mai ajut
cu traducerea, Daniel Jackson.
Îţi mulţumesc,
mă bazam pe ajutorul tău.
- La ce te uiţi ?
- O înregistrare digitală.
Mă străduiesc să traduc scrierile
Goa'uld de care vorbea Daniel Jackson.
Şi cum merge ?
La a doua vizionare am descoperit
o siluetă mişcându-se în spate.
Nu pare a fi unul
dintre oamenii noştrii.
N-a mai pomenit
de nimeni altcineva.
Ce are chestia asta ?
- Nu funcţionează.
- I-ai verificat bateriile ?
- Trebuie să mă întorc pe planetă.
- Hammond ne-a sugerat să mergem mâine.
Chestia asta nu funcţionează,
iar mâine va fi prea târziu.
Ba nu va fi.
O să discut cu Hammond.
- Ai dormit de când te-ai întors ?
- Nu înţeleg ce legătură are asta.
SG-1 lucrează continuu
de câteva săptămâni.
Nu vă trimit nicăieri
până nu vă odihniţi măcar o noapte.
- N-am nimic.
- Eşti extenuat fizic şi psihic.
Recunosc că m-am forţat puţin.
Dar dispozitivul ăsta ar putea fi
cheia a tot ce e în acel loc.
- Nu pot să fac nici un progres aici.
- Vei pleca mâine dimineaţă.
- O zi în plus n-o să conteze.
- Dar vă spun că contează.
Vă mulţumim pentru tot, dle...
Nu pot să înţeleg
cum cineva atât de puternic,
nu vede ceva aşa evident !
- Termină !
Nu-i nimic colonele.
Scrisoarea asta e către familia lt. Barber.
Le explic că a murit la datorie.
Ultimele două ore asta am făcut.
Nu pot să le spun nimic
despre cum a murit,
sau la ce lucra.
Pot să le spun doar că nu mai e.
- Înţelegi ce vreau să spun ?
- Da, domnule, înţelege.
Luaţi-l de aici.
De ce întârzierea asta ?
- Daniel n-a apărut încă, dle.
- Ce ?
Tocmai l-am sunat. Cred că mi-a răspuns
dar acum sună întruna ocupat.
Ieri mi-a cerut să plece, imediat.
- Domnule, poate ar trebui să-l trezesc.
- Da, cred că i-ar prinde bine.
Daniel ?
Daniel.
Ce faci aici ?
Nu înseamnă nimic.
Daniel, ce-ar fi să intri ?
Am încercat.
Fuge întruna.
Bine...
O s-o aducem înapoi.
N-o poţi aduce înapoi.
Oricare ar fi problema
o s-o rezolvăm.
Nici nu ştii despre ce vorbesc.
Nu, nu ştiu.
Dar vino înăuntru.
Jack ?
Da.
Tomografia arată că activitatea
neurologică e în scădere.
Neurotransmiţătorii emit
mesaje în interiorul corpului.
Prea multe sau prea puţine transmisii
chimice pot duce la anxietate.
Are vreo legătură
cu incidentul cu Barber ?
Da, din moment ce toţi membrii SG-5
prezintă aceleaşi simtome.
Singura veste bună
e că nu pare a fi ceva contagios.
Dacă nu e o boală, atunci ?
Nu ştiu.
O schimbare aşa dramatică a nivelurilor
de obicei e provocată de medicamente
dar nu sunt urme de substanţe străine.
Să nu mai vorbim de datele transmise
de sonda MALP, de pe P4X-347,
care au eliminat toţi
suspecţii obişnuiţi, aer, radiaţii...
Dacă mergem pe traseul
echipei SG-5 poate găsim ceva.
- Colonele, mă tem că până nu desluşim ce...
- Dle general, am văzut umbra pe casetă.
Ceva sau cineva îi afectează
pe băieţii ăştia.
Ba chiar mai mult de atât.
Dacă creierul continuă să nu funcţioneze
corect, situaţia s-ar putea înrăutăţi.
Atunci ne întoarcem pe Mopp 2 şi aducem
mostre ale adevăraţilor suspecţi.
Am înţeles perfect, colonele.
Mergeţi cu grijă.
Mulţumim, domnule.
Acum înţeleg de ce lui Daniel
îi plăcea atât locul ăsta.
Într-adevăr...
- Ce-ai aflat ?
- Aerul e curat.
Orice i-ar fi afectat pe Daniel
şi membrii SG-5, nu a fost inhalat.
Aveţi grijă pe unde călcaţi.
E doar un puşti.
Evident, s-a speriat de noi.
Cred că asta e încăperea cu lumină
despre care vorbea Daniel Jackson.
Serios ?
Carter, ce e asta ?
Nu pare a emite radiaţii
detectabile, în afară de lumină.
Cred că e doar decorativă.
E sigură ?
E greu de crezut că aşa o frumuseţe
poate fi periculoasă, O'Neill.
Nu.
O să ne întoarcem aici.
Să mergem !
Iertaţi-mă, domnule.
Domnule, aş vrea să fac
o analiză spectrală a acelei lumini.
Mai târziu.
Cred că există o legătură între lumină
şi ceea ce i se întâmplă lui Daniel.
Parcă spuneai că nu e periculoasă.
Sunt sigură că nu e, dar...
Salut.
Eu sunt Jack.
Tu cine eşti ?
Frumoasă locuinţă.
Îmi aminteşte
de primul meu apartament.
Ce fac cei de la etaj ?
Loran.
Iartă-mă.
Nu ştiu ce înseamnă Loran.
- Eu sunt acela.
- Salut, Loran.
- Jack.
- Da.
- Mai locuieşte cineva cu tine ?
- Mama şi tata.
Poţi să mă duci la ei ?
Aş vrea să le vorbesc.
Nu.
- Nu sunt aici.
- Nu sunt în casa asta ?
Adică eşti singur ?
Da.
Loran...
Câţiva dintre oamenii mei
au trecut ieri pe aici.
- M-am ascuns.
- Te ascunzi foarte bine,
fiindcă nici n-au ştiut că erai aici.
Dar când s-au întors acasă,
toţi s-au îmbolnăvit rău.
Am vrea să aflăm de ce.
Ştii tu ?
Va trebui să aruncăm o privire pe aici.
Poate ar trebui să vii cu noi.
Dle colonel,
generalul Hammond e la radio.
Du-te înainte, vin şi eu.
Haide.
Aici Hammond.
Recepţie, colonele.
Unde e ?
I se aude vocea din staţia radio.
Aparatul ăsta de aici.
Vă aud, dle general.
- Văd că ţi-ai făcut un nou prieten.
- Da, dle.
Loran...
Generalul Hammond.
- Mă poate vedea ?
- Da, fiule, te pot vedea.
Salut.
Domnule, încă n-am găsit nimic,
dar am început doar de câteva minute.
A trecut mai mult de o oră.
Nu se poate.
Jack, am veşti rele.
Toţi membrii SG-5 au murit.
Oh, nu...
- Care e starea lui Daniel Jackson ?
- Dr. Fraiser face tot ce poate,
dar mă tem că a intrat în comă.
Nu ştim cât timp mai are.
- Poftim mostrele.
- Ai luat şi de la băiat ?
Da, e acolo.
Du-le la laborator.
- Cum se simte ?
- Mă tem că starea lui e neschimbată.
Bine.
Cu cât timp în urmă
a fost înregistrată imaginea asta ?
Aia e casa noastră,
înainte să venim aici.
- Aţi venit aici din altă lume ?
- Da, erau exploratori.
Cam ca şi voi.
Până au venit aici...
Ce anume căutăm ?
Dacă nu ne poţi spune
de ce boală suferă prietenul nostru,
atunci trebuie să căutăm
ce-ar fi putut-o provoca.
Nici unul dintre prietenii voştri
n-a intrat aici.
Voiam să vă arăt ceva.
E cadou de la tata, de ziua mea.
Nu, nu e real.
Şi copiii Tauri par să se bucure
de arme colorate care nu funcţionează.
E distractiv.
Înţeleg.
La mine acasă, pe Chulak,
nu sărbătorim naşterea cuiva.
- Nu vă daţi cadouri ?
- E o zi ca oricare alta.
- Şi de unde şti câţi ani ai ?
- Eu am 101 ani.
Nu arăţi aşa bătrân.
Mi s-a mai spus.
- Şi când împlineşti 102 ?
- Peste 47 de zile.
Păstrează-l.
- E cadou de ziua ta.
- Nu se poate.
Peste 47 de zile
n-o să mai fii aici.
Aşa că păstrează-l.
Dle colonel, sunteţi teafăr ?
Ce fel de întrebare e asta ?
Prietenul meu e pe moarte...
Mă simt bine.
- Încercăm să rezolvăm problema, dle.
Nu vreau să mai aud scuze.
Col. O'Neill, dacă nu vă calmaţi,
vă scot din infirmerie, aţi înţeles ?
N-am nimic.
Domnule, vreau să vă mai verific
o dată nivelul de dopamină.
- Mi se întâmplă şi mie, nu ?
- Asta vreau să aflu. Te rog...
Oricare ar fi cauza,
accelerează activitatea creierului
şi măreşte cantitatea
de dopamină din organism.
- Ca un fel de droguri.
- Doar atât timp cât eşti pe planetă.
La puţin timp după întoarcere, activitatea
creierului scade şi se instalează depresia.
- Organismul băiatului nu este imun ?
- Nu. Analizele lui de sânge sunt la fel.
Nu cred că va putea părăsi planeta fără
a suferi de aceleaşi simptome norcotice.
Dar col. O'Neill n-a stat pe planetă
decât ceva mai mult de o oră.
Da, domnule.
Dependenţa pare a fi instantanee.
Vrei să spui
că sunt dependent de locul ăla ?
Intensitatea depresiei e proporţională
cu timpul petrecut pe planetă.
Nu putem decât să sperăm că expunerea
n-a fost lungă ca să nu păţeşti ca Daniel.
Grozav. Atâţia ani
în care am rezistat tentaţiei.
Jack, am încercat să-i contactez
pe maiorul Carter şi pe Teal'c.
Nu mi-au răspuns.
Nu pot să risc să mai trimit o echipă.
- Ce-i asta ?
- Ritmul inimii e sporadic.
Domnule, la fel au păţit
şi membrii SG-5 înainte de a muri.
Domnule, va trebui
să-l duceţi înapoi pe planetă.
După ce ajungeţi, îmi trimiteţi date
despre semnele lui vitale la fiecare...
N-avem timp să-i resuscităm.
Plecaţi !
Daniel.
Revino-ţi, Daniel !
Carter ! Teal'c !
- Unde sunt prietenii mei ?
- Cu lumina.
- Cheamă-i aici
- Nu vor să vină.
Încearcă !
- N-am voie să intru acolo.
- Pentru Dumnezeu...
Carter !
Carter, trezeşte-te !
- Când v-aţi întors, dle ?
- Teal'c.
Haide, Teal'c !
Trebuie să plecăm, acum.
- Daniel Jackson !
- Da.
A trebuit să-l aduc înapoi.
Numai aşa poate rămâne în viaţă.
Domnule, câtă vreme aţi fost plecat ?
Câteva ore.
Hammond a încercat să vă contacteze.
- Ba nu.
- Ba da.
I-am auzit vocea.
- Unde am fost ?
- Acolo.
Nu pot să vă explic, dle...
Fraiser crede că suntem
dependenţi de ceva de aici.
Pun pariu că e chestia aia.
Nu văd cum s-ar putea.
Tu ştiai, nu ?
De asta n-ai voie să intri acolo.
Tata mi-a spus că sunt prea mic.
Dacă e lumina, atunci Daniel cum şi-a
revenit când s-a întors pe planetă ?
Nu ştiu maior,
dar vreau să afli.
Altfel, vom rămâne aici pe veci
şi nu pot accepta aşa ceva.
La naiba.
O să oprim chestia aia.
Nu.
Tu rămâi aici.
Ce căutaţi, dle ?
Butonul de oprire.
Dacă n-o putem opri...
O'Neill !
O doamne...
Chestia asta e periculoasă.
Bănuiesc că mecanismul de control
e undeva în piedestal.
Dacă ne concentrăm asupra lui
n-o să păţim nimic.
Mă bucur să te văd teafăr, dr. Jackson.
Credeam că te-am pierdut.
Sincer să fiu, nu-mi amintesc multe
după ce am ţipat la dvs. Iertaţi-mă.
Nu-i nimic.
Ai nevoie de ceva ?
Pahare, provizii. Se pare
că o vreme nu plecăm de aici.
Şi computerul acela mic
pe care n-am reuşit să-l fac să meargă.
Le trimit imediat.
Unde e colonelul O'Neill ?
Băieţi. Am descoperit cum...
- Cum ai făcut asta ?
- Cu telecomanda.
- Credeam că e stricată.
- Ai avut dreptate, era de la baterii.
- Serios ?
- Cred că se alimentează din încăpere.
De aceea n-am reuşit
să-l fac să funcţioneze pe Pământ.
- Câtă vreme am stat aici ?
- Nu sunt sigur.
Gen. Hammond a trimis
nişte provizii,
iar eu şi Loran am descoperit cum să
traducem scrierile de pe chestia asta.
Aşa multă vreme ?
Noţiunea timpului dispare prima
când eşti drogat.
Din ce am tradus până acum,
cu ajutorul lui Loran,
Goa'uld foloseau locul ăsta
ca un fel de depozit de opium.
Diferenţa e că, probabil, simbioţii lor
le-au menţinut echilibrul după plecare.
Atunci eu voi putea pleca
de pe planetă.
Ce bine pentru tine.
Stai puţin... Dacă ai oprit-o,
cum se face că nu sunt deprimată ?
Poate trece o vreme
până apar efectele.
Să profităm de timp.
Loran.
Jack.
În regulă...
Unde au plecat părinţii tăi ?
- Departe de aici.
- Cât de departe ? În ce direcţie ?
Copilul ascunde ceva.
Teal'c, Carter, veniţi cu mine.
Ce e ?
Încep să conştietizez că s-ar putea
să nu ne mai întoarcem acasă.
Hammond ne va trimite toate necesare,
până rezolvăm problema.
Frumoasă plajă.
Ar fi o scuză bună pentru tine, nu ?
- Poftim ?
- Ca să nu mai faci nimic, o vreme.
- Ce ?
- Las-o baltă.
Adică las-o baltă, domnule.
Fii serios ! Te înşeli dacă crezi
c-o s-o ţin tot aşa, dacă rămânem aici.
- Ascultă maior...
- Nici nu mă gândesc.
Nici nu mă gândesc, colonele.
Ce ? Vrei să accept
că aşa vor sta lucrurile ?
- Aşa stau lucrurile.
- Ce mai contează ?
- Carter ! S-a declanşat starea !
- S-a declanşat starea ?
Da şi la mine la fel.
O'Neill, maior Carter !
Cred că i-am găsit
pe părinţii lui Loran.
Sunt mama şi tatăl meu.
Acela sunt eu...
- Acolo eşti mult mai mic.
- E veche.
- Apropo de asta...
- Pot să te fotografiez ?
Sigur.
E grozav.
- Îmi pare rău că nu mai puteţi pleca.
- Serios ?
Mi se pare normal
să vrei să-ţi ţină companie.
Poate de asta nu ne-ai spus
ce periculoasă era lumina.
- Nu.
- Nu-i nimic, nu sunt supărat.
Nu de asta.
Ce s-a întâmplat ?
Iar trecem prin starea aia.
M-am simţit bine cât ai fost plecat.
Domnule şi eu încep să-mi revin.
Şi eu la fel.
Ce se întâmplă ?
Probabil ne mai afectează ceva,
în afară de acea lumină.
- Trebuie să rămânem în zonă.
- Adică nu suntem doar blocaţi aici,
ci stuntem blocaţi chiar aici.
Nu-i la fel de amuzant
şi cu lumina stinsă.
Nu simt nici o dorinţă
de-a rămâne aici.
Domnule,
cred c-aţi descoperit ceva.
- Ce anume ?
- Nu lumina ne afectează minţile.
Ci ceva conceput să profite de structura
modificată a creierelor noastre.
- Adică, e o distracţie ?
- Probabil e mai mult de atât.
Probabil culorile şi lumina interacţionând
cu nervii optici declanşează reacţiile.
- Dar nu e asta cauza dezechilibrului.
- Atunci care e cauza ?
Trebuie să fie un dispozitiv ascuns,
care emite energie sau radiaţii
pe care nu le putem detecta
cu instrumentele noastre.
În regulă, Loran...
Cum se face că încăperea asta
pe tine nu te afectează ?
Sunt prea tânăr.
- De unde ştii asta ?
- Mi-a spus tatăl meu.
E posibil ca locul ăsta
să afecteze doar psihicul adultului.
Fraiser spunea
că e la fel de dependent ca şi noi.
Are dreptate, lumina n-a avut
nici un efect asupra mea.
Dar ce le-a făcut părinţilor tăi ?
Trebuie să ştim
cum anume funcţionează.
- Când se întorc, vă vor explica.
- Ştii bine că nu se vor întoarce.
- Ba da !
- Cineva a îngropat acele cadavre.
Cum se opreşte chestia asta ?
- Descoperă cum funcţionează.
- Da, domnule.
Îmi pare rău.
Frumoasă fotografie.
Părinţii tăi ?
I-am omorât.
Serios ?
Mi se pare...
Ce s-a întâmplat ?
Când am găsit locul ăsta,
nu făceau decât
să se uite la lumină.
Toată ziua.
Pe mine lumina nu m-a afectat
fiindcă eram prea tânăr.
Dar tot nu m-au lăsat
să intru în camera luminii.
În fiecare zi le spuneam să înceteze.
Dar ei îmi spuneau să le aduc lucruri.
Iar tu ai făcut-o.
Apoi ?
Într-o zi m-am oprit.
Au trecut câteva zile până când foamea
le-a devenit mai puternică decât lumina.
Apoi au venit să mă caute,
să caute de mâncare.
M-am strecurat în camera luminii
şi am oprit-o.
Nu doar lumina, ci totul.
N-am ştiut că le va face rău.
Nu voiam decât să plec acasă.
Nu-i vina ta.
Au murit din cauza mea.
Ţipau, au fugit afară,
totul era lipsit de logică.
Aşa că am pornit-o la loc.
Dar deja erau în apă.
Departe...
Şi au tot mers,
mai departe şi mai departe.
Am strigat la ei,
să se întoarcă înapoi.
Dar apoi au dispărut.
A doua zi i-am găsit pe mal.
Loran...
Tu ai încercat să-i ajuţi,
ai încercat să-i eliberezi.
N-a fost vina ta.
Mi-e dor de ei.
Ştiu.
- Ce-aţi aflat ?
- Cred c-o putem opri.
Nu-i lăsa.
O să muriţi, ca şi părinţii mei.
Dacă o oprim... Loran are dreptate.
Am intra din nou în depresie.
Dar Teal'c şi Daniel
au tradus o parte din scrieri
şi bănuim că a fost făcută
să se oprească treptat.
Goa'uld care au folosit locul ăsta
aveau nevoie de sclavi umani.
Deja i-am redus puţin activitatea
fără să se întâmple ceva.
În două, trei săptămâni, structura
creierelor vă va reveni la normal.
- Atunci vă veţi putea întoarce acasă.
- Trei săptămâni pe malul mări.
Teal'c, întoarce-te şi spune-i
lui Hammond care e situaţia.
Foarte bine.
- Apoi veţi pleca toţi.
- Cred că vom pleca toţi, nu-i aşa ?
Da, cred că-şi va reveni şi el
ca şi noi.
Pot să merg şi eu cu voi ?
Sigur.
Hai să-l conducem pe Teal'c.
- Îţi place îngheţata ?
- Ce e aceea îngheţată ?
TVQS (Tv Quality Subtitle)
http:/www.titrari.com
Traducerea şi adaptarea:
SunnyBoy (sunnyboy@mymail.ro)